(欽太)須藤さん！
何か言ってくださいよ 須藤さん！
必ず 俺が犯人を捕まえます
(ﾛﾝ)これって…
(ﾏﾂ)
関係ねえかもしんねえんだけど…
そいつ やたらと
風船紳士に絡んでたんだよな
そいつ 誰か分かる？
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)
警察は笹部さん発見時に
店内にいた男を…
(秋本)ホントに殺してないなら
なぜ黙秘する必要がある？
ロンは そんなことしないですよ
(浅香)だとしても➡
あんたが調べることじゃない
あんたは
須藤さんの事件を考えなさい
犯人は最初から須藤さんを
狙っていた可能性だってある
すいません
弁護士を頼みたいのですが
(梨岡)ロン君が 逮捕されました
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)
小柳龍一容疑者 25歳です
何が起こってんだ
(足音)
♬～
(清田)びっくりしましたよ
でも 私を弁護人に
選んでくださって➡
うれしかったです
警察に黙秘したまま➡
釈放されるには
どうすればいいですか？
まず ロン君の現状ですが
今回の状況だと➡
48時間以内の送致は
免れないでしょう
そのあと身柄拘束が
最大20日ぐらい続きます
何でも 話してください
まだ信用できないですよね
(凪)ナイフ拾っただけって
言ってるんでしょ？
現行犯逮捕されたときに
所持していたという➡
事実があります
(ﾋﾅ)ロンちゃん
どうなっちゃうんだろう…
警察は 事件を解決したことが
評価される世界ですから
真実がどうであれ
ごめん
俺が変なこと言っちゃったかも
実はさ…
｟陶さんが 変なやつに
絡まれてるとこ見かけたんだよ｠
｟俺 止めようとしたらさ
風船紳士も来てくれて…｠
｟そしたら そいつ やたらと
風船紳士に絡んでたんだよな｠
｟そいつ 誰か分かる？｠
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)
｟横浜市の飲食店で 店長の…｠
(ﾏﾂ)その男が
被害者の笹部だったんだよ
だから何？ マツは
ロンがやったって思ってんの？
んなわけねえだろ！
けどさ…
(清田)ロン君の あの目…
何ですか？
何かを隠してる…
そんな気がします
先生にも打ち明けないのは
それが理由？
(清田)かもしれません
(清田)
とにかく今は弁護人として➡
彼の本音を聞き出す努力を
しないといけませんね
俺たちに
何か手伝えることありますか？
彼の無実を裏付ける証拠を
見つけだすことです
証拠って例えば？
真犯人を捜すしかありませんね
私たちにも 何かできないのかな
皆さん ロン君を信じてるんですね
♬～
(足音)
(千景)
ごめんね 忙しいのに呼び出して
いえ
何ですか？
(千景)整理してたら 出てきたの
あの人が ｢いつか返さなきゃ｣って
言ってたから
須藤さんは 俺の恩人です
須藤さんがいなかったら
俺は今頃 道を踏み外してます
絶対に犯人を捕まえますから
昨日ね➡
浅香さんも
お線香あげに来てくれたの
そうでしたか
あなたは
冷静さを失ってるって… 聞いた
むちゃはしないで
あの人も そんなこと望んでない
(ﾏﾂ)すいません！
すいません 昨日の14時ごろって
ここ 通りましたか？
実は事件の証拠を捜していまして
ドライブレコーダーの映像を
探してるんですけど
(男性)悪いけど
通ってないから分かんないね
そうですか 分かりました
(凪)
みんな 見に来てくれてありがとう
今日はライブじゃなくて…
ちょっと お願いがあって
実は…
友人が警察に捕まっていて…
でも
私は絶対 冤罪だって思ってる
その子は優しくて➡
誰よりも
誰かのために動ける人なんだ
(凪)11月25日 午後2時ごろ➡
西本町通りを
車で通った方はいませんか？
ドライブレコーダーに➡
ほんの一瞬でも映像が残ってたら
是非 見せてほしいの
画面下のアドレスから➡
映像のアップロードフォームに
飛べます
友達を救うことに➡
どうか協力してください
(須藤)｟預かりましょう｠
｟あ？｠
(須藤)
｟持ってるでしょう？ 危ない物｠
では お先に失礼します
(清田)お疲れさまでした
どうされましたか？
(清田)昔を思い出してました
この ｢親仁善隣｣➡
どういう意味があるか
ご存じですか？
さあ…
隣国や隣家と仲良くすること
つまり隣人を等しく助け➡
思いやって生きようっていう
意味なんです
隣人ですか
(清田)ロン君たちが
大切にしてる言葉なんですね
さっきの皆さんの気持ちも
ここから来てるんだと思います
先生も 年を取ったパラリーガルの
私を 拾ってくれました
先生にも お似合いです
フッ… そうですか？
それに 先生は成果ではなく➡
依頼人の気持ちに寄り添った
弁護をしておられます
先生のおかげで➡
人生の道を間違えなかった方々は
数多くいると思います
♬～
(ﾄﾞｱが開く音)
(浅香)あっ お疲れさまです
(秋本)おう
須藤さんのほうは どうだ？
ああ… こっちは全然
岩清水 個人的感情を
抑えられてないって聞いたぞ
まあ しかたありません
お前は大丈夫なのか？
えっ…
浅香も 須藤さんに
お世話になったんだろう？
ああ…
はい 所轄時代に
めちゃくちゃ
巡回つきあわされました
あの人
全然 手 抜かないんですよね
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
フゥ…
おはようございます ロン君
私は ここに来る前➡
別の法律事務所に
所属していたんですが…
貧困で苦しんでる方々の
案件ばかり引き受けていたら➡
クビになったんです
それ 前にも聞きましたよ
でも私は➡
目の前の人を 無視できなかった
それは 幼い頃
自分がそうだったからです
貧しくて どこにも頼れず
社会の隅で暮らしていた
誰からも
助けてもらえなかったんです
(清田)そういう人間にとっての
正しさは➡
社会にとっての悪だったりする
ロン君が黙っているのも
誰かのためなんじゃないですか？
お仲間の あなたへの信頼
熱いものがありました
だから 私もあなたを信じます
ロン君が黙秘を貫いても
無実だと信じることに決めました
(清田)それにロン君は
あの人の息子さんですもんね
昔 お父様が あの集会所で➡
子供食堂のようなことを
していたでしょう？
(女性)｟スープおいしい？｠
(子供)｟うん｠
(清田)当時 債務者に ｼﾝｸﾞﾙﾌｧｻﾞｰの
親子がいらっしゃって…
｟お父さんも 食べてください｠
(健人の父親)｟ああ あの… あっ
私は おなかいっぱいなので｠
｟あっ 健人 これも食べて｠
(健人)｟ありがとう｠
(健人の父親)｟うん｠
(孝四郎)｟杏仁豆腐なら
食べられそうですか？｠
｟あっ え…｠
｟よかったら
召し上がってください｠
(健人の父親)｟あ…｠
(孝四郎)｟あっ それから…｠
｟これも｠
｟あっ あの…｠
(孝四郎)｟はい｠
｟ああ いや これは…｠
｟お父さん 大丈夫ですよ｠
｟おなかの調子が戻ったら➡
食べてください｠
(健人の父親)｟あ…｠
｟それに またいつでも
食べにいらしてください｠
｟息子さんと一緒に｠
(健人の父親)
｟ありがとうございます｠
｟待ってますからね｠
(清田)あの笑顔は 温かかった
(清田)大切なことを
気付かせていただきました
お金がなくて しっかりした裁判を
受けられない方が たくさんいます
私は そういう人たちを助けたい
そのために
助けられる土俵が必要でした
あの場所には
ぬくもりが宿っています
そして今の私にとって➡
この信念を肯定してくれる
場所でもあるわけです
(清田)今日は これで帰ります
ロン君は このあと送致されます
勾留されても大丈夫です
私たちが必ず
無実を証明してみせますから
欽ちゃんに
伝えてほしいことがある
(清田)あ…
(清田)お忙しいところ
ありがとうございます
ロンの伝言は？
｟ベアードマンを調べて｠
ベアードマン？
(清田)はい
ロン君は 他には何も？
ありがとうございました
(戸が閉まる音)
⚟(足音)
(留置係)検察に送致する
12番 出なさい
(鍵が開く音)
♬～
(車のﾄﾞｱが閉まる音)
やっぱり…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
もしもし
📱(ﾋﾅ)欽ちゃん
ドライブレコーダー見つかった
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(ﾋﾅ)ほら見て この男
事件現場から出てきてるでしょ？
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(ﾏﾂ)これ！ ロンだよな？
ああ 間違いない
やった！ これで釈放できる！
俺のお手柄だ！
何でマツの手柄なんだよ
(ﾋﾅ)そうだよ
ファンの子みんなが
手伝ってくれたんだからさ
じゃ じゃあ
みんなのお手柄ってことで！
お手柄…
(清田)皆さん ご苦労さまです
ただ これだけだと
覆すのは難しいかと思われます
え？ えっ… 無理なの？
何でだよ
(ﾋﾅ)欽ちゃん
ですが 貴重な材料にはなります
一旦 俺に預けてくれ
捜査本部に掛け合ってみる
この男が？
新たな容疑者です
少なくとも 小柳以外に➡
この店に出入りしてた人物が
いたことになりますよね
だが この男が犯人という
証明にはならんだろ
これを見てください
須藤さん 笹部
両人の殺害現場に貼られてました
恐らく 犯人からのサインです
何が言いたい？
2つの事件は つながってます
(秋本)臆測だろ そんなものは
だとしても この男を
放置していい理由にはなりません
おい！ さすがに暴走し過ぎだぞ！
さっき送致しただろ！
(ﾄﾞｱが開く音)
(忽那)お話し中すいません
とんでもない物が見つかりました
(秋本)笹部か？
い… いつ届いた？
先ほど 署の裏口で見つかりました
誰が… 何のために？
(海野)どっちにしても この写真は
小柳に届けようがないですよ
現逮されてるんですから
(秋本)ああ 分かってる！
裏口の防犯カメラ映像を
すぐに確認しろ
はい
ハァ…
ったく 単独で動くなんて
すいません
でも あのステッカー
よく気付いたね
あのステッカー
ベアードマンと呼ばれてて➡
そもそも
町じゅうに貼られていたんです
一体 誰が
何の目的で貼ってるのか…
(浅香)ベアードマン…
誰かモデルがいるのかな？
モデル？
そういえば
須藤さんも言ってました
｟この顔 どっかで見た覚えが
あるんですがねえ…｠
須藤さんが見かけてるとしたら…
もしかして…
え？
県警に照合頼んでみる
(浅香)
やっぱり指名手配犯の中にいた
｢小倉鶴彦｣…
📱(操作音)
9年前 神戸で
爆弾テロ未遂を起こしてる
まだ捕まってませんね
この男が
2つの事件に関わってる？
俺は その可能性が高いと
思ってます
ハァ… あと これ
｢居間川聖也｣…
共犯者？
(浅香)だね
でも こっちは服役して
既に出所してる
こいつなら小倉の居場所を
知ってるかもしれません
出所後の住所なら分かるはず
♬～
(描く音)
⚟(ﾉｯｸ)
(ﾉｯｸ)
♬～
(居間川)えらい待ったで
クッソ…
何で黙秘してた？
あのステッカー
まだ増えてるみたいですね
(凪)誰かの 心の叫びかも
自己顕示欲にまみれた
異常者の可能性がある
あの日
須藤さんが来てくれなかったら➡
俺は人を殺してたかもしれない
欽ちゃん 俺のこと信じてよ！
信じてないのは お前だろうよ！
ドライブレコーダーに
映ってたのは…